Bir dakika, bir dakika...
Senin de mi burada olmaman gerekiyor?
Sen de benim gibi bir hata mısın?
Evet ve çok geriliyorum kanka.
Beynim durmuyor, sanki içeride
filler tepişiyor.
Kimsenin seni fark etmemesini
nasıl sağladın?
Çünkü ben türlü numaralar
yapmak zorunda kaldım
ve zar zor sıyrıldım, hem sen
çok da parlak sayılmazsın.
Merhaba Jianyu, ben Michael.
Başlamadan önce, bir Budist rahip olduğunu
ve sessizlik yemini ettiğini biliyorum.
Burada da sessiz kalmayı ister misin?
Gerçekten buraya geldiğinden beri
tek kelime etmedin mi?
Evet. Meditasyon yapıyorum dediğimde,
aslında sadece neler olduğunu
anlamaya çalışıyorum.
Bence bir uzaylı hayvanat bahçesinde
ya da şaka şovunda olabiliriz.
Hayır, Jianyu, biz öldük.
Kabul etmeliyim, bu çok iyi bir şaka.
Tamam, bunun garip bir tuzak
olmadığından emin olmalıyım.
-Gerçek adın Jianyu mu?
-Hayır, Jason Medoza.
Bu arada buradaki herkes
Tayvanlı olduğumu sanıyor.
Ben Filipinliyim. Irkçılık bu.
Cennet çok ırkçı.
Ama Tahani dedi ki Michael'a
elini göğsüne koyarak ve
bir çeşit iyileştime büyüsü yaparak
yardım etmişsin.
Evet. Bir keresinde jet skimle
bir denizayısına çarptığımda
bir hemşire beni sakinleştirmek için
bunu yapmıştı.
Jet skinle bir denizayısına mı çarptın?
Evet. Florida'nın Jacksonville kentinde.
Böyle şeyler sık yaşanır.
Ne iş yapıyordun?
EDM uzmanı bir amatör DJ'dim.
Elektronik dans müziği.
Aynı zamanda amatör hip-hop dansçısı,
amatör vücut spreyi mucidi...
-Vine'da şakalar yapıyordum.
-Bunların hiçbiri iş değil.
Para kazanmak için ne yapıyordun?
Üniversitelilere sahte
uyuşturucu satıyordum.
Tamam, güzel.
Tamam, en büyük sorum...
Buraya ait olmadığımı nasıl anladın?
İlk gece partide anladım,
çıkarım gücümü kullanarak.
Duydum ki konuşmuyormuşsun.
Al sana hakkında konuşmayacağın bir şey.
Ben buraya ait değilim.
Bir hata yapmışlar. Tam bir sahtekârım.
Hadi görüşürüz kanka.
Peki, bunu hayal meyal hatırlıyorum.
Sana inanıyorum Jason.
Burada olmaman gerekiyor.
Kötünün kötüsüne hoş geldin.
BÖLÜM 4
Merhaba Tahani.
Merhaba Michael.
Gecelik orkide banyom için
biraz orkide topluyordum.
Tahani, komşularından biri
bu akşam yeni bir restoran açıyor.
Bu mahallenin bir
moral desteğine ihtiyacı var.
Sen de bir organizasyoncu olduğun için,
büyük açılışa yardım edersin diye umuyorum
Michael, tek söze daha gerek yok.
Söylemeyecektim zaten. Bitmişti.
Tamam, iyi, çünkü tabii ki
yardımcı olurum.
-Merhaba.
-Merhaba, tatlım.
Bu akşamki etkinliği en başarılı galamı
örnek alarak yapmak istiyorum.
2006 yılında kök hücre araştırmaları için
Barcelona'da düzenlediğin yardım gecesi.
"Barthelona" demelisin.
Mükemmel bir geceydi.
Prenses Stephanie oradaydı,
Posh ve Becks de.
Uluslarası Sofistike Dergisi
bize beş yıldız vermişti.
Bu akşam en şık takımımı seçeceğim,
pantolon askısı bile takabilirim.
Denemeyi en çok istediğim
insan aksesuarlarından biri.
Pekâlâ, iyi şanslar.
Teşekkürler. Evet, çok heyecanlıyım.
Ve biraz da gergin.
Aslında ihtiyatla iyimserim.
Umarım son saniyede korkaklık yapmam.
Pardon... Pantolon askıları hakkında
konuşuyoruz değil mi?
Yani... bunlar.
Bunu da mı yapabiliyorsun...
Sabırsızlanıyorum.
Harika.
Yani Tahani'nin benden haberi yok mu?
Hayır, benim bir rahip olduğumu, senin de
en iyi arkadaşı olduğunu düşünüyor.
Güzel. Yani, bizim için.
Onun için çok can sıkıcı.
Gizlice konuşabileceğimiz
bir yere ihtiyacımız var.
Katılıyorum.
Sana dost deliğimi göstereyim.
Ne?
Seni uyarmalıyım, biraz dağınık.
Burası benim dost deliğim.
Ben ve dostlarımın
takılabileceği bir delik.
Ah, dost deliği! Tamam, şimdi anladım.
Bir kâğıt parçasına, özel bir meditasyon
alanına ihtiyacım olduğunu yazdım.
Tahani asla gelmez.
Çok özgün bir
dekorasyon tarzın var Jianyu.
12 yaşında bir oğlanla 13 yaşındakinin
tarzının karışımı gibi.
Teşekkürler. Janet
bunları almama yardım etti.
O harika.
O bekar mı yoksa Michael'la mı evli?
Hayır, hayır dostum, Janet'la çıkamazsın.
A, o bir insan değil.
Ve B, Tahani'nin ruh eşi
gibi davranmaya devam etmelisin.
Doğru ya, her neyse.
Tamam, sen otur bekle kanka.
Gitmem gereken bir ders var.
Ders mi?
Ders mi veriliyor?
Chidi bana iyi bir insan olmayı
öğretmeye çalışıyor.
Ve gerçekten zor.
Ayrıca Michael asistanı olmamı istedi,
o ne demekse artık.
Buradaki durumum gittikçe riskli oluyor,
yani sadece kendim olmak
istediğimde gelebileceğim
bir yer olduğu için çok memnunum.
Evet. Kendim olmayı özlüyorum.
Kendim olmak en güzel şeydi.
Ne haber adamım? Sen Jason mısın?
İki dakikan var.
Fred Durst yarı devrilmiş bir yatta
seks partisi düzenliyor.
Babam mesaj attı. Başlamış bile.
Direkt konuya gireceğim.
Demonu dinledim. Sen çok kötüsün.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Tamam mı? Sende hiç şey yok...
Neydi o kelime?
Yetenek.
Ama merak etme.
Yetenekten daha iyi bir şeyin var.
Yaklaşık olarak benim boyuma
ve kiloma sahipsin.
Haftanın kalanında
bu kulüpte çalmam gerekiyor
ama az önce Scott Disick'in Reno'daki
Amatör Porno Ödülleri
parti sonrası partisine davet edildim.
Tebrikler dostum. Bu herkesin hayalidir.
Bu senin hayalin dostum,
benimse Salı günüm.
Sadece yerime geçecek biri lazım.
Kaskı tak. Bilgisayarda boşluk tuşuna bas.
Bu aptallar aradaki farkı anlamaz.
Önümüzdeki hafta boyunca Jason,
sen Acidcat'sin.
Burada çok fazla eski sakız var.
İYİ TABAKLAR
Tahani, burada işler nasıl gidiyor?
Çünkü dürüst olmak gerekirse,
mutfakta her şey harika, tamam mı?
Tam plana uygun gidiyorum.
Şef Patricia, en ufak detayı bile
üç kere kontrol ettim.
Restoran açılışın
bütün mahallenin diline düşecek.
Çok düşünceli ve çalışkansın.
Teşekkür ederim.
Bunu sensiz yapamazdım.
Merhaba Tahani.
Üzgünüm. Seni uyarmalıydım.
Patricia aslında çok mutlu
ama aynı zamanda çok gergin.
Kafa karıştırıcı olabiliyor.
Hayır, beni rahatsız eden bu değil.
Sadece, şey...
Konuk listesine baktım da,
Jianyu davetli değildi.
Evet.
Jianyu harika bir ruh
ama tek kelime etmiyor
ve bu gece
canlı bir sohbet gecesi olacağı,
sen de çalışmakla meşgul olacağın için
onun rahatsız hissetmesini istemedim.
Tamamen anlıyorum.
İyi düşünmüşsün Michael.
Biz İngilizlerin söylemeyi sevdiği gibi,
"Mutsuzluğunu saklamak için her şeyi yap."
Özbenlik kavramı birçok büyük düşünür için
kilit bir noktadır.
Tao Te Chin'de Lao Tzu der ki,
"Başkalarını tanımak bilgelik,
ama kendini tanımak aydınlanmadır."
Kendini "tanımak".
Düşündüğüm şeyden mi bahsediyor?
Hayır, Eleanor. Tekrar söylüyorum,
bu filozofların hiçbiri
mastürbasyondan bahsetmiyor.
Bu haftanın ana konusuna geçelim,
David Hume'un
İnsan Doğası Üzerine Bir İnceleme'si.
-Bunu okudun, değil mi?
-Okudum.
Yani, okumaya çalıştım.
Okumayı istemeye çalıştım.
Aslına bakarsan,
bu dersi erteleyebilir miyiz?
Yan komşumuz Jianyu ile arkadaş oldum
ve ondan öğrenebileceğimi düşündüm.
Bu çok iyi bir fikir. Hume'un
öz ile ilgili "yığın kuramı"
budizme oldukça yakındır.
Evet, ne sandın. Bu yüzden yapıyorum.
Müzik duyuyor musun?
Bu müzik değil.
Bu EDM.
Ne yapıyorsun?
Eleanor, haklıydın.
Daha fazla numara yapmak yok.
Artık kendi olacağım.
Ne haber kanka?
Eleanor?
Jianyu'yu bozdun.
Tamam, başka bir şey kaldı mı?
Çıkar o formayı, şapşal.
Tamam, bu benim suçum değil. Yemin ederim.
Eleanor, bir saat önce
bu adam bir Budist rahipti.
Evet. Ama şöyle ki, Jianyu aslında...
Çok iyi bir adam.
Merhaba Tahani.
Eleanor, Chidi, bu ne güzel bir sürpriz.
Bana bakmayın,
akşamüstü eldivenlerimi bırakıp,
akşam öncesi eldivenlerimi almaya geldim.
-Nasılsın ruh eşim?
-İyidir.
Pardon.
Deliriyor muyum yoksa az önce
"iyidir" dediğini mi duydum?
Sanmıyorum. Bence bu olmadı.
Hatalısın.
Burada neler olduğunu görüyorum.
Sizin bir sırrınız var.
İkiniz bana sürpriz yapmak için
Jianyu'nun öz güvenini kazanıp
tekrar konuşmasına yardım ediyorsunuz!
Yakalandık.
Kalbim pır pır atıyor.
Yani Jianyu konuşuyor mu? Bu harika!
Onu desteklemek için
elimden geleni yapacağım.
Tabii, her şeyi değil.
Ona ikinci bir ağız vermem.
Tabii bu yardımcı olmayacaksa. Hayır.
En iyisi riske atmamak.
Daha iyi bir fikrim var.
Jianyu'yu konuk listesine ekleyelim.
Chidi ve Eleanor onunla çalışıyormuş
-ve onlar burada olacak.
-Çok iyi bir fikir. Patricia!
Bir sandalye daha sığdırabiliriz değil mi?
Açılıştan bir saat önce
planı değiştirmek mi?
Tabii! Nerede çokluk orada bolluk!
Yaşasın!
Bu gecenin mükemmel olacağını biliyordum
ama şimdi daha da mükemmel olacak.
Tabii bir şeyin mükemmelden
daha mükemmel olması
imkânsız...
Aslına bakarsan değil.
Evrendeki herhangi bir yer ya da şey,
yüzde 104'e kadar mükemmel olabilir.
Beyonce böyle oluştu.
Dost deliği. Tamam.
Şimdi, bana her şeyi anlatın.
Tamam, Jianyu...
...aynı benim gibi bir sahtekâr.
Gerçek adı Jason.
Florida'lı uyuşturucu satıcısı bir DJ.
Her şey iyi olacak.
Sadece bir plana ihtiyacımız var
Benim bir planım var.
Michael'ın telefonunu hackleyip,
çıplak fotoğraflarını indirecek,
sonra da ona şantaj yapacağız.
Hayır. Sen neden... Hayır.
Beni dinlemelisiniz.
Hayatımda yüzlerce plan yaptım
ve sadece biri beni öldürdü.
Dostum, sessiz ol.
Sen Jason değilsin.
Sen Jianyu isminde bir keşişsin.
Anladın mı?
Harika bir setti Jason.
Sana bayılıyorlar dostum.
Bana değil, Asidcat'e bayılıyorlar.
Tezahüratlar sahte.
Kulaklarıma mutsuzluğun boks eldivenleri
gibi vuruyorlar.
Bu çok şiirsel, B.
Kendim olmalıyım.
Jacksonville, dikkatinize.
Ben Acidcat değilim.
Ben DJ Bay Müzik.
Bu da bir Bay Müzik, DJ orjinal şarkısı.
İyi Tabaklar'ın açılışına hoş geldiniz.
Bunu şimdi anladım.
Çok komik!
Neyse, öyle ya da böyle,
bu mahallenin her sakini
ruhunun gerçek amacını yerine getirecek.
Şef Patricia bu gece bu restoranı açarak
tam da bunu yaptı.
Şimdi hepiniz bu gecenin menüsüne
bir göz atarsanız...
Aynen öyle. Michael'ın yardımıyla,
Şef Patricia
herkesin dünyada
en sevdiği yemeği yarattı.
Çok eğlenceli!
Büyükannemin çorbası.
Fıstık sosunda yavaşça pişirilmiş balık.
Neredeyse şu an ne kadar
mutsuz olduğumu unutturacak.
Tadına bakmak ister misin?
Balık ve fıstık ezmesi mi?
Almayayım, teşekkürler.
Tofu mu? Tanrım.
Jalapeno kızartması isteyeceğim.
Sessiz ol ve beyaz süngerini ye.
Janet?
-Merhaba.
-Merhaba, benim yemeğim yok.
Dosyalarımıza göre en sevdiğin yemek
Bolivya'daki seks ticaretini
protesto etmek için yaptığın açlık grevi.
Evet, doğru. Elbette bunu yaptım.
Tahani, harika parti. Şuna bak.
Pantalon askısı!
Çok aptalca.
Kemerden çok daha aptalca.
Tebrikler Michael.
Jianyu nasıl? Açılıyor mu?
Daha değil.
Ama istediğini görebiliyorum.
Merak etme. Bir planım var.
Herkes buraya bakabilir mi?
Birazdan Şef Patricia'nın
harika tatlısının keyfini çıkaracağız,
yapması bir hafta sürmüş,
büyüleyici bir üç katlı kek.
Ama önce,
eğlenceli bir şey denemek istiyorum.
Hepinizin yediğiniz yemeğe bağlı,
çok özel bir anısı var.
Neden sırayla
hikâyelerimizi paylaşmıyoruz?
Kim başlamak ister?
Ben başlarım Michael.
Bir gün kendimi çok iyi hissetmiyordum,
ben de kendime
bir kâse tavuk çorbası yaptım...
Sıra sana geldiğinde
tofuya dair kısa bir şey söyle.
Hayır. Tofucu adam Jianyu gibi
davranmaktan bıktım.
Kendi en sevdiğim yemeğin
hikâyesini anlatacağım.
-Yani?
-Gainesville'deki
Aptal Nick'in Kanat Çöplüğü'ndeki
tavuk kanatları.
Kanatlar bayanlara
üstlerini çıkartırlarsa bedavaydı.
Tanrım.
-Chidi, ne diyorsun?
-Evet.
Her neyse, bu basit çorba işte böyle
10.000'den fazla hayat kurtardı.
Eğer Jianyu üstsüz kanat restoranlarından
bahsetmeye başlarsa
hepimiz yandık.
Jianyu Li,
sekiz yaşında sessizlik yemini etmiş
ve o zamandan beri konuşmamış
bir Tayvanlı rahip ve hikâyesini
bizimle paylaşmaya hazır.
Size Aptal Nick'ten
bahsedeyim.
Şu anda dikkat dağıtıcı bir şeye
ihtiyacımız var.
Hayır, hayıır, Eleanor.
Şef Patricia buna kalbini ve ruhunu döktü.
Yok etmek acımasızlık olur.
Evet, şüphesiz.
Hayır, hayır...
Kara delik! Herkes çıksın!
Kara delik var!
Glenn!
Dünyayı bozdun.
Bu bir iltifat değil.
İYİ TABAKLAR
Glenn, sakin ol. Seni oradan çıkaracağız.
Ve çorbanı dolaba koyacağız ki
israf olmasın.
Biliyorum, belki bu, şu anda
ilk önceliğin değil ama...
Aklımdaydı. Çok iyi bir çorba.
Gidelim.
Dostum, sen iyi misin?
Kaybettiğim bir kanat yeme yarışması
ve kazandığım
bir kusmuk yarışması hakkında
müthiş bir hikâye anlatacaktım ki
yerde bir delik açıldı.
Biliyorum. Deliği seni
kendinden kurtarmak için ben açtım.
İnsanların gerçekte kim olduğunu
bilmelerine izin vermemelisin.
Bu çok, çok kötü olabilir.
Güzel, güzel Jacksonville.
Sorun ne adamım?
Gergin görünüyorsun.
İşler kötü, Hapçocuk.
Acidcat "kontratı bozmaktan" dava ediyor.
Asla başka biri gibi davranmamalıydım.
Bütün hayallerime mal olabilirdi.
Hayallerin mi var? Bu çok havalı.
Tabii ki hayallerim var, dostum.
Sonsuza kadar
Jacksonville'de bir DJ olmak istemiyorum.
Daltona'da DJ'lik yapmak istiyorum,
Tallahassee'de, hatta Tampa'da.
Hepsini istiyorum.
Bunlar büyük hedefler dostum.
Biliyorum ama kendime güveniyorum.
Bir gün, tüm dünya benim
zaten bildiğim şeyi görecek:
Jason Mendoza, bu dünyaya verecek
çok şeyi olan
güzel ve eşsiz bir ruh.
Tamam, bu Acidcat'in sürat teknesi.
Bana patlatıcı şeyi ver.
Michael, istifamı sunmak istiyorum.
Artık vicdanım rahat bir şekilde
burada hiçbir organizasyon düzenleyemem.
Bu yüzden akşam eldivenlerimi
teslim ediyorum.
-Tahani...
-Beni daha iyi hissettirmeye çalışma.
Açılış tam bir felaketti.
Zavallı Jianyu o kadar korktu ki
bir daha asla konuşmamasından korkuyorum.
Saçlarım dalgalılığını
neredeyse kaybedecek.
Tahani, lütfen.
Jianyu ile olan yolculuğun
moral bozucu, biliyorum
ama durumunuz aslında çok normal.
Ruh eşlerinin uyuşmaları bazen aylar alır.
Sabırlı olmalısın.
Eğer restoran fiyaskosunun
bir suçlusu varsa o da benim.
Bu mahellenin sorunları
geride kaldı sanmıştım.
Şimdi en kötüsünden korkuyorum.
Michael,
istifamı sunuşumu geri çekiyorum.
Mahelleyi bir arada tutmalıyız.
Ne yapabilirim?
Bakalım, kara deliğin onarılması
üç gün kadar alır.
Öyleyse, onarılır onarılmaz
restoranı geri açacağız.
Bunu duyurmak için posterler asar,
bu sırada da insanları
neşelendirmek için her sabah
brunch partisi veririm.
Sen evreni düzeltirken,
ben de yumurtaları yaparım.
Ne de güzel bir kelime oyunu.
Aynen. İşte bu tanıyıp sevdiğin Tahani.
-Ne yapacağız?
-Yapacak bir şey yok.
Boşboğazlık yapacak
ve ikimiz de Kötü Yer'e gönderileceğiz.
Umutsuz vaka.
Bunu yaptığıma inanamıyorum ama Jason,
lütfen sınıfıma gel.
Sana Eleanor'a yaptığım gibi,
etik öğreteceğim.
Konuları anlamak için çok çalışırsan
buradaki yerini kazanabilirsin.
Yok, ben böyle iyiyim.
Dostum, Chidi şu an sana
bir kurtuluş yolu veriyor,
kabul etmelisin çünkü berbat birisin.
-Sensin berbat!
-Biliyorum.
Sana bunu anlatmaya çalışıyorum.
İkimiz de berbatız.
Kim değil, biliyor musun? Chidi.
Bize yardımcı olmak için
kendini tehlikeye atıyor,
çünkü bizim aksimize, o harika biri.
Cennete okula gitmek için girmedim.
Cennete giremedin zaten, geri zekâlı.
Sadece kendim olmak istiyorum.
Bu çok, çok kötü bir fikir. Kendin olma.
Kendinin daha iyi bir versiyonu
olmalısın, tamam mı?
Ben de öyle. Şu an tek umudumuz da
bu nazik, düşünceli, harika inek.
Bunu bir düşün.
Neden bana sürekli inek demek zorundasın?
Başka bir sürü güzel şey söyledim,
tamam mı?
Kabullen bunu, inek.
Hadi işe koyulalım, hocam.
Bu David Hume kitabının tamamını okudum
ve sonra bir daha okudum
çünkü ilkinde anlamadım.
Şimdi hazırım.
Vay canına, bu çok etkileyici.
Jianyu nerede?
Açıkçası, geliyor mu bilmiyorum.
Etnik öğrenmeye geldim.
Bu harika dostum.
Yani, "etik" diyoruz ama bu harika.
"Etnik" olduğuna emin sayılırım.
Kanka, seninle gurur duyuyorum.
Bu berbat biri olmama yolunda ilk adımın.
Harika. İki sorum var,
futbol seçmeleri ne zaman?
Ve bu okulun bir balosu var mı?
Olamaz.
Vay canına.
Hayatımda ilk defa,
sınıfın en akıllısıyım.
Çeviren: Deniz Gülsöken